# Описание проекта "Учёт баллов студентов общежития"

## Цель проекта

Проект разработан для учёта баллов студентов, которые они могут зарабатывать за участие в жизни общежития или тратить за плохое поведение. Система позволяет автоматизировать процесс подсчёта и управления баллами, предоставляя администраторам общежития удобный инструмент для мониторинга активности студентов.

## Технологический стек

- **Django 5**: основа проекта, фреймворк для веб-приложений на Python.
- **Gunicorn**: WSGI-сервер для UNIX, используется для запуска проекта.
- **Nginx**: веб-сервер, используется как прокси для Gunicorn и обслуживание статических файлов.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких ключевых файлов и директорий:

- **`manage.py`**: утилита командной строки Django для взаимодействия с проектом.
- **`settings.py`**: файл настроек проекта, содержит конфигурацию и параметры Django.
- **Приложения**: каталоги, созданные с помощью команды `startapp`, содержат логику отдельных модулей проекта.

## Работа с проектом

### Создание суперпользователя

Для создания административного пользователя в системе используйте следующую команду:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

## Применение миграций

Для настройки базы данных и применения миграций выполните следующие команды:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

## Сбор статических файлов

Для сбора всех статических файлов проекта в одну директорию используйте команду:

```bash
python manage.py collectstatic
```

## Запуск проекта

Для запуска проекта используйте Docker Compose, который настроен для работы с Gunicorn и Nginx. Команда для запуска:

```bash
docker-compose up -d
```